{"Content":"# Арфисты\r\n\r\nПолусекретная организация, основной задачей которой является борьба с такими угрожающими цивилизации явлениями, как нашествия гоблинов и драконье безумие, а так же осуществление постоянного контроля за деятельностью таких групп, как Красные Волшебники.\r\n\r\n## История возникновения\r\n### Появление\r\n\r\nИстория возникновения ордена Арфистов восходит к тем временам, когда Миф Драннор был еще молод. Тогда мудрый правитель эльфийского королевства Кормантор понял, что люди слишком настойчивы, ловки и умелы, что они легко приспосабливаются к новым условиям, и что, наконец, их слишком много, чтобы можно было надеяться победить их или даже просто не замечать. Он решил, что лучшим выходом для эльфов будет пригласить людей жить с ними. Ко времени наложения чар Мифаля и открытия Миф Драннора для дварфов, гномов, полуросликов, людей, эльфов и полукровок всех мастей (Год Восходящих звёзд 261 по ЛД) пропаганда дружбы между расами стала официальной политикой короны. Представители разных рас, объединенные идеями добра, противостояли злодеям и мятежниками, таким, как эльфийское семейство Старим, чьи дела могли разрушить хрупкий мир в городе. Самые опытные из эльфийских военачальников, посоветовавшись с приглашенными в Кормантор доверенными рейнджерами и друидами из числа людей, решили, что для этих целей необходимо создать тайную организацию. Не отряд, верный одному государю, поскольку этот путь неизбежно ведет к насилию и интригам для защиты личных интересов, но группу «друзей свободы», которые бы тайно, вне рамок законов и политики, боролись со злом.\r\n\r\nМогущественная эльфийская волшебница, идеалистка, принявшая имя Леди Сталь, согласилась возглавить новую организацию и принимать решения в согласии с советом одиннадцати эльфийских старейшин и трех человек, одним из которых был юный бродячий маг по имени Эльминстер. Настоящее имя Леди Сталь было Датлью Миствинтер, она была последней из древнего эльфийского рода. Герб его представлял собой серебряную арфу, помещенную между рогов растущей луны, в окружении звезд на черном поле. Новая организация, состоявшая из воинов, магов, рейнджеров, друидов и даже нескольких воров из числа людей, эльфов и полуэльфов приняла для себя эту эмблему. Они встречались в сумерках в самых укромных местах леса Эльфийского двора, а дорогу им указывал звук одинокой арфы, поэтому, как только они получили некоторую известность, их стали называть «Сумеречными Арфистами». С самого начала женщин в организации было больше, чем мужчин, а общественное положение или ремесло при вступлении в ряды Арфистов не играли никакой роли. Все они любили природу и свободу – и у каждого хватало духу сражаться за них. Главными мишенями Арфистов были орки, маги всех рас, не брезговавшие ставить жестокие эксперименты на мыслящих существах, бандиты (в особенности отлично вооруженные крупные банды под предводительством эльфов, которые ненавидели людей) и работорговцы. По мере того, как богатство и сила Миф Драннора росли, и он привлекал все больше нечистых на руку дельцов (главным образом, людей с Юга, но также и подземные народы, не отличавшиеся особой добротой – дроу и иллитидов), в окрестных лесах случалось все больше подобных кровавых стычек.\r\n\r\nГод за годом Арфисты сражались с надвигающимся злом, их ряды редели, но были глаза, которые следили за ними с одобрением и сочувствием. С тех времен и поныне их цели остались неизменными. Они боролись с тиранами всех мастей, помогали нуждающимся и даже пытались положить конец давним раздорам и междоусобицам, мечтая установить мир повсюду. Но пришел черный день, когда Миф Драннор пал, танар’ри наводнили побережье Залива Дракона, короли гибли, и право меча вновь установилось между людьми, сражавшимися друг с другом на осколках рухнувших королевств. Леди Сталь сгинула в битве за Миф Драннор: ее разорвали на части, но до последнего она обрушивала заклинания на головы своих убийц. И после ее смерти вызванная ей магия уничтожила ее тело вспышкой магического взрыва, стоившего жизни еще нескольким нападавшим. Она была не единственным Арфистом, погибшим в тот день. Только горстке из них удалось пережить следующие несколько месяцев, но в их истории это был первый раз, когда они открыто сражались за тех, кого поклялись защищать. Падение Миф Драннора подорвало силы эльфов. С этого момента начался закат их владычества на Фаеруне. В то же время с Юга хлынул новый поток людей, завоевателей и переселенцев. Земли на берегах Внутреннего моря, особенно в Пределе Вилхона всегдабыли исключительно плодородны и очень плотно населены, так что время от времени все новые волны переселенцев покидали эти места в поисках клочка свободной земли.\r\n\r\nВ отличие от орков, которые, когда на Севере их становилось слишком много (т.е. приблизительно раз в десять лет), отправлялись в опустошительные набеги на южные земли, эти люди приехали сюда, чтобы здесь остаться. И все обычаи, тревоги и заботы Древних Империй они принесли с собой, так же как веру в жестоких богов, зачастую изгнанных напуганными жителями из теплых южных стран, где рождались их культы. Так здесь обосновались последователи Бэйна, Баала, Ловиатар и Миркула. С тех пор, как новые культы присоединились к поклонявшимся Малару, Повелителю охоты о северных жрецах пошла дурная слава. По всему бурно развивающемуся побережью Залива Дракона организованные культы захватывали власть в свои руки. Их безжалостность приводила в ужас эльфов, еще не ушедших на запад, в Эвереску. Они спешно собирали остатки своего народа и учили молодежь обращаться с оружием (особенно в лагерях по берегам озера Сембер и под густой сенью Беспросветного леса (the Tangletrees)). Для торговли с другими расами они основали новый город – Эльфийское древо. Тогда же произошло неслыханное прежде событие: эльфы предложили некоторым из людских жрецов организовать тайную встречу.\r\n\r\n### Великая встреча\r\n\r\nМесто встречи подбирали с тем расчетом, чтобы в случае внезапного нападения его было легко оборонять. Выбор пал на далекий лесистый холм в Высокой долине, известный как Танцующий холм из-за обитавших здесь когда-то бесчисленных корредов.\r\n\r\nОднажды к изумлению людей-друидов, облюбовавших это место, весь холм заполнили дриады. Они велели друидам оказать радушный прием жрецам других культов, которые были приглашены на встречу. Ночная мгла спустилась на землю раньше обычного, и на небосклоне засияла полная луна – в ночь, когда она даже не должна была появиться над горизонтом. Было это за четыре ночи до Солнцеворота в год Рассветной розы (720 по ЛД). Перед глазами напуганных друидов собиралось удивительное и странное общество: одни прилетали на крылатых скакунах, другие появлялись из ниоткуда, в то время как третьи, пыхтя и отдуваясь, карабкались на крутой холм, едва держась на усталых ногах и опираясь на стершиеся посохи. Когда все были в сборе, друиды Сильвануса увидели перед собой жрецов Денейра, Эльдат, Ллииры, Милики, Милил, Мистры, Огмы, Селуны, Тиморы и последователей эльфийских богов. Молодой горячий маг по имени Эльминстер поднялся на возвышение и обратился к собранию с разъяснениями причины, по которой эльфы предложили организовать переговоры. Они искали поддержки жрецов для некоего «таинственного отряда героев», призванного противодействовать проискам служителей Жестоких богов, чтобы не допустить погружения Фаеруна в хаос войн, рабства и тирании, где ни эльф, ни человек никогда не смогут доверять соседу. Отряда, который выступит против любого королевства, забывшего об уважении к соседям, бережном отношении к деревьям и тем существам, которые живут на той же земле. Отряда, который не признает над собой власть никакого лорда или бога, но получит молчаливую поддержку от многих, с тем, чтобы мирные поселения не превращались в военные лагеря и не склонялись под плетью тирана, чтобы им было что противопоставить праву меча. Ни одному из жрецов не приходилось раньше сотрудничать с другими, и ни один не желал уступать ни на йоту, не получив на то указаний от своего божественного покровителя, боясь вызвать его или ее гнев. Разговор начался сквозь зубы, но едва не закончился дракой. Но к всеобщему изумлению нашлись боги, которые недвусмысленно дали понять, что заинтересованы в образовании союза: в ту ночь на холме они заговорили устами смертных. Вскоре в бледном свете луны перепуганные лица жрецов обратились друг к другу, и через них боги говорили с богами. Устами и руками смертных двигала божественная воля.\r\n\r\nНикогда больше на памяти смертных Фаерун не видел такого собрания богов. Даже то, что в конце Эпохи бед произошло в воздухе над Уотердипом, не могло сравниться со встречей на Танцующем холме. Потоки силы, прокладывавшие себе путь через их тела, кое-кого из жрецов в ту ночь состарили на годы. Мало кто ушел с этой встречи прежним, а некоторых откровение о том, во что на самом деле верили бессмертные, и что они думали о своих смертных слугах, попросту свело с ума. В конце концов, боги согласились поддержать организацию, которая будет работать на благо каждого из них, но служить не будет ни одному. Каждый бог и богиня принесли в дар Арфистом свое благословение: призвав его, некоторые из них получали некую особую способность как награду за свой труд или помощь при выполнении трудного задания. (Таково происхождение особых способностей Мастеров Арфистов и причина, по которой их называют «благословениями»). С тех пор о Танцующем холме пошла слава, что любое больное существо, проведя здесь ночь, излечивается, но получает от богов задание, которое обязательно должно выполнить. (Эта легенда правдива для всех почитателей богов, присутствовавших на памятной встрече, и для лесных существ, живущих под покровительством Милики и Сильвануса). Эта же встреча положила начало массовому переселению людей в Высокую долину (циники утверждали, что ему больше способствовал тот факт, что людям удалось взять под свой контроль горные перевалы, но Эльминстер в ответ на подобные высказывания всегда только улыбался и тихо поправлял: «Это Арфистам удалось»). В память об этом же событии на гербе Высокой долины по-прежнему красуется Арфа. Чтобы не навлечь опасность на жителей долины, агенты Арфистов всегда избегали открыто жить здесь и уж тем более выстроить себе крепость. Вместо этого они предпочитают устраивать тайники с провизией, одеждой, оружием, целительными снадобьями и магическими предметами в пещерах окружающих долину гор.\r\n\r\n## Особенности\r\n\r\nАрфисты верят в возможность баланса между варварством и цивилизованностью, в победу Добра, присущего людям и другим разумным расам, в необходимость учиться на ошибках прошлого. Больше всего среди Арфистов эльфов, преимущественно следопытов и бардов. Они получают помощь от последователей добрых богов и тех, кто придерживается нейтрального мировоззрения. Среди последних встречаются могущественные союзники, например, друиды. Всяческую поддержку Арфистам оказывают Келбен \"Черный посох\" Арунсун, Эльминстер, правитель Долины Тени Морнгрим Амкатра и один из правителей Уотердипа Лорд Пирджейрон. Обычно Арфисты не афишируют свое участие в каких-либо событиях - их не волнует известность, главное - победа Добра, однако в своем кругу они не забывают воспеть подвиги героев.\r\n\r\n## Иерархия\r\n\r\n### Высшие Арфисты\r\n\r\nЗанимаются долгосрочными планами организации. Высшие Арфисты избираются тайным голосованием другими высшими Арфистами. Некоторые из высших Арфистов получают благосклонность богов, становясь Избранными какого-либо божества.\r\n\r\n### Избранные\r\n\r\nТе, кого божества избрали для выполнения особенно сложных заданий и наделили особыми способностями.\r\n\r\n## Кодекс\r\n\r\n* Арфисты противостоят злу где бы они его не обнаружили, но сражаясь они всегда помнят о последствиях своих поступков.\r\n* Все существа должны быть свободны от страха и иметь возможность распоряжаться своей жизнью.\r\n* Верховенство закона способствует миру и свободе, пока законы справедливы, а те, кто их соблюдает, снисходительны и разумны.\r\n* Никакие крайности не хороши. Чтобы свобода процветала, всё должно быть в равновесии: силы царств, пределы городов и диких земель, а также влияние одного существа на другое.\r\n* Что бы не требовалось - Арфист сделает. Гордость никогда не управляет поступками настоящего Арфиста.\r\n* Свобода - это универсальное право, хотя арфисты могут позволить себе меньше свободы, чем те, кого они защищают, когда возникает необходимость.\r\n* Арфисты сами себя контролируют. Арфист, который слышит зов личной силы, больше не может слышать сладкую песню арфы. Арфист, который захватывает власть и держит ее превыше всего, предатель арфы. Предатели должны умереть за свободную жизнь.\r\n* Без прошлого ни одно существо не может оценить, что у него есть и куда оно может направиться.","Title":"Фаэрун - Арфисты","Desc":"Описание фракции \"Арфисты\".","Hash":"$2a$14$YmFFbsy3OQ2HHLPfdvtYxueBdssUUB.7sIqtz3fQmYmZDVe.fA.0y"}